Face yourself for becoming.
Affrontate voi stessi per divenire.
Then the preparation is done to become something
Allora si attua la preparazione per diventare qualcosa
and on the whole, when you know that it is your ego and superego
e, in generale, quando vi rendete conto che ad opprimervi sono l’ego ed il super-ego,
you have to scan them out with vibratory awareness.
dovete analizzarli con la consapevolezza vibratoria.
Now there are two types of attention we have to pay.
Ora, sono due i tipi di attenzione che dobbiamo avere:
First is a constant attention that is a routine of a Sahaja Yogi,
la prima è una attenzione costante, che è di routine per un sahaja yogi
and the second one is the emergency attention.
mentre la seconda è un’attenzione che scaturisce da un’emergenza.
I have been saying that all the Sahaja Yogis must start writing their diaries:
Vi ho già detto che tutti i sahaja yogi devono cominciare a scrivere i loro diari:
one with every day’s experiences,
uno con le esperienze quotidiane -
if you know that you have to write a diary, you’ll keep your mind alert,
se sapete di dover scrivere un diario, manterrete la mente vigile -
and another one whenever you get
ed un altro dove annotare, ogniqualvolta vi si presentino,
any special idea of the past or of the future, also to jot it down.
idee particolari sul passato o sul futuro.
So, like that, you should have two diaries.
Pertanto, dovreste tenere due diari.
For your constant attention, you have to fix up your mind
Per la vostra attenzione costante è necessario fissare la vostra mente
on certain facts. The first one, as I said, that if you keep a diary
su taluni fatti. Il primo è che se, come ho detto, tenete un diario,
then you will know that you have to remember what important things have happened.
saprete di dovervi ricordare gli avvenimenti importanti che sono accaduti.
So your attention will be alert and you will be looking out for such points,
Così la vostra attenzione sarà vigile e farete attenzione a quei particolari,
where, what is the thing you see.
a cosa vedete e dove.
And you’ll be amazed, if you make your attention alert,
E, se renderete vigile la vostra attenzione, vi stupirete
what new things come to you – very brilliant ideas.
di quali nuove cose vi si presentino: idee molto brillanti,
And the miracles of life and the miracles of God’s beauty and His auspiciousness,
miracoli della vita, miracoli della bellezza di Dio, del Suo buon auspicio,
His greatness, His kindness, His blessings –
della Sua grandezza, della Sua gentilezza, delle Sue benedizioni
how they work out if you start writing every day
e di come tutte queste cose funzionino, se comincerete a scrivere quotidianamente
even two lines about it.
anche solo due righe al riguardo.
It will make your mind constantly involved with it.
Ciò renderà la vostra mente costantemente coinvolta in tutto ciò.
That’s a human style of doing things.
Questo è un modo umano di fare le cose.
Also you can mention in the diary
Nel diario potete inoltre riportare
what happened: did you, could you do your meditation?
quanto è accaduto: siete riusciti a meditare?
Did you get your time for meditation or not?
Avete trovato tempo per la meditazione o no?
A little bit as if you are appearing for some sort of a examination or something,
Un po’ come se doveste presentarvi ad un esame o qualcosa del genere,
you prepare a little note like that: “Did I get up in the morning? Did I?”
scrivete un piccolo appunto così: mi sono alzato in tempo stamattina? L’ho fatto?
Then any special path
Inoltre si dovrebbe anche annotare qualsiasi particolare spostamento
or any special movement in the centre or left or right also should be mentioned
o movimento verso il centro o verso sinistra o verso destra,
so that you keep a watch on your mind.
in modo da sorvegliare la vostra mente.
It’s a very good thing to maintain a diary.
Tenere un diario è un’ottima cosa.
Also, you will see progressively how your ideas are changing,
Progressivamente noterete anche come stiano cambiando le vostre idee,
how new priorities are settling down,
come si stabiliscano nuove priorità,
how you give more importance to real things
come diate maggiore importanza alle cose reali
and very little to unreal things.
e pochissima a quelle irreali.
I think this is a very, very practical side of human beings
Ritengo che sia un aspetto molto, molto pratico degli esseri umani,
that one should have a diary.
quello di tenere un diario.
[The] same diaries, after some times, will become historical things
Quegli stessi diari, trascorso del tempo, diventeranno documenti storici
and people would like to see what you all have written.
e le persone vorranno vedere quello che tutti voi avete scritto.
Not to be hypocritical about it or deceptive about it,
Non siate ipocriti o ingannevoli al riguardo,
but quite truthful and understanding.
ma molto sinceri e dotati di capacità di comprensione.
You should jot down few lines just before sleeping.
Dovreste buttar giù qualche riga appena prima di coricarvi.
Now we have to see that we have problems for superego and ego.
Adesso dobbiamo considerare il fatto che abbiamo problemi di super-ego e di ego.
Now superego is the left side, is darkness,
Il super-ego è il lato sinistro, è l’oscurità,
tamo guna and our past.
il tamo guna e il nostro passato.
Those who have left side problems should think of the future,
Chi ha problemi di lato sinistro dovrebbe pensare al futuro:
it gives them balancing if they think of the future.
pensare al futuro gli dà equilibrio.
For example, a person who is lethargic should take to working.
Per esempio, una persona letargica dovrebbe mettersi a lavorare.
Put your mind into working for the future planning:
Rivolgete la mente al lavoro, per pianificare il futuro:
what to do, where to go, how to do.
cosa fare, dove andare, come fare.
That will keep you away from [the] drag of the left side
Questo vi allontanerà dal carico del lato sinistro
and gradually then you can balance yourself also.
e allora, gradualmente, sarete anche in grado di equilibrarvi.
Now the right side of a person, when it is activated very much,
Invece, quando il lato destro di una persona è molto attivo,
he has to balance it, not with the left side but with the centre.
occorre bilanciarlo non attraverso il lato sinistro, bensì attraverso il centro.
That is, a person who is very hard-working
Ciò significa che una persona che lavora instancabilmente
must develop a witness state.
deve sviluppare uno stato di testimonianza.
You try to do a work, any work,
Cercate di fare un lavoro, un qualsiasi lavoro,
indulge into work in thoughtless awareness, as a witness.
svolgendolo in consapevolezza senza pensieri, da testimoni.
Whatever work you are doing you just say that: “I am not doing it.”
Qualunque sia il lavoro che state facendo, dite: “Non sono io che lo faccio”.
This you can do it after Realisation.
Questo potete farlo dopo la realizzazione:
You become thoughtlessly aware and start doing your work.
entrate in consapevolezza senza pensieri e cominciate a svolgere il vostro lavoro.
So the compensation of the left side is done by movement to the right,
Quindi, la compensazione del lato sinistro si fa spostandosi verso destra,
and of the right side [by] movement in the centre.
mentre quella del lato destro si attua andando verso il centro.
Left side is the tamo guna, right side is the rajo guna,
Il lato sinistro è il tamo guna, il lato destro è il rajo guna
and the centre is the sattwa guna. But still these are three gunas.
e il canale centrale è il sattwa guna. Tuttavia questi sono tre guna (qualità),
That’s not the state which you have to achieve.
non sono lo stato che dovete raggiungere.
About this I’ll tell you tomorrow more, how to go further then.
Di come procedere oltre in questo, vi parlerò ancora domani.
After scanning out which side is weak,
Dopo aver rilevato quale lato sia debole,
you should plan out your style of life.
dovreste pianificare il vostro stile di vita.
For example, if you are extremely lethargic, you cannot get up in the morning,
Ad esempio: se si è estremamente letargici, non si riesce ad alzarsi la mattina,
you feel very sleepy in the night, you do not feel alerted,
ci si sente molto assonnati la sera, non ci si sente vigili,
then start planning as to what will you do, how will you get up.
allora mettetevi a pianificare cosa farete, come farete ad alzarvi.
Even puja is a good idea, hom [homa, havan] is a good idea.
Anche un puja è una buona idea, anche un homa (havan) è una buona idea.
Do something like that, you see, so that you have to do something,
Fate qualcosa del genere, in modo da dover fare qualcosa;
what you call the kriya, is the action, get into the action.
quel che si chiama kriya è l’azione, entrate in azione.
Some sort of an action you go into in Sahaja Yoga
Se intraprendete qualche tipo di azione, sia in Sahaja Yoga
as well as in your daily life,
sia nella vostra vita quotidiana,
[then] you’ll be able to change that mood and come to the right side.
sarete in grado di modificare questa tendenza e di andare sul lato destro.
And then you go to the, your movement should be towards the sattwa guna,
E poi il vostro movimento dovrebbe spostarsi verso il sattwa guna,
is to watch everything.
vale a dire osservare tutto.
Now at the sattwa guna point, where you are in the centre,
Ora, nel sattwa guna, dove siete al centro,
you have to see how much you are misidentified.
dovete rendervi conto di quanto siano errate le vostre identificazioni.
Say, supposing you are at the first stage of left side,
Supponiamo che vi troviate al primo stadio del lato sinistro,
then you will just do daydreaming, “Oh! This person is so much identified,
non farete altro che rimuginare: “Oh! Questa persona è così identificata,
that one is so much identified,” as if you are the best.
quell’altra è così identificata (con qualcosa)”, come se voi foste i migliori.
It’s just human nature, you see.
Sapete, è proprio tipico della natura umana:
“Oh, that person is like that, he is like that,
“Oh, quella persona è così, quell’altra è cosà…
this is very bad in the society, that is going bad in the society. It’s better…”
Nella società questo è molto sbagliato, quello sta andando male. È meglio...”.
Then we can also go to this limit is to, “That guru is very bad
E possiamo anche arrivare fino a questo limite: “Quel guru è pessimo
and that one is another madcap.” Like that, you see, is all daydreaming going on.
e quell’altro è un folle”. Si va avanti così a rimuginare, sapete.
How far it is affecting you, how far are you improving by that is not…
Ma questo modo di fare non è qualcosa che abbia
It’s just, you see, thinking, analysing. See, it’s a lazy stuff,
È soltanto un pensare, analizzare. Vedete, è un atteggiamento pigro;
sitting down and just analysing, it’s a lazy stuff.
starsene seduti ad analizzare è un comportamento da pigri.
The second thing could be
La seconda cosa potrebbe essere...
when you come to the second side of it, is the kriya.
quando ci si sposta sull’altro lato è kriya (azione).
Then what happens when you start doing it,
Allora, quel che succede, quando cominciate ad agire,
then at least your attention is on what you are doing.
è che perlomeno la vostra attenzione è su quello che state facendo.
It’s not allowed to drift into something and which goes into any nonsense and can -
Non le è permesso divagare verso qualcosa che conduca a qualche sciocchezza e possa…
I mean, then you don’t know from where the funny thoughts are coming.
insomma, in quel caso non sapete nemmeno da dove arrivino certi pensieri strani.
So, you start doing something.
Quindi, cominciate a fare qualcosa.
You can go and plant some trees, or you can go and plant some flowers,
Potete andare a piantare degli alberi o dei fiori
or if you want you can do some cooking, you can do some work.
oppure, se volete, potete cucinare qualcosa, potete svolgere qualche lavoro.
Take to work! That will help you. Any work.
Dedicatevi ad un lavoro - vi aiuterà – un lavoro qualsiasi.
But while doing the work the problem will be, you’ll develop ego.
Ma, nello svolgere un lavoro, insorgerà il problema che svilupperete l’ego.
That’s why when you are developing the ego you have to tell yourself,
Ecco perché quando si sviluppa l’ego si deve dire a se stessi:
“You are not doing, mister. This you are not doing,
“Non lo sta facendo lei, signore. Non sta facendo questo,
this is not doing, you are not doing.”
non sta facendo quello, lei non sta facendo nulla”.
If you go on suggesting to yourself [like this],
Se continuerete a ripetere queste cose a voi stessi,
Mr. Ego will not come up. And then many things, you see,
il signor Ego non si presenterà. E allora (non si presenteranno) molte cose
which normally trouble you and trouble others –
che, normalmente, creano problemi a voi e agli altri.
like you have cleaned the room, all right.
Ad esempio, avete pulito una stanza; bene.
Then [if] somebody comes and spoils it, you get angry with that person.
Poi arriva qualcuno che la sporca e voi vi irritate con quella persona.
Naturally! Because you think ‘you’ have done.
È naturale, perché pensate che siete voi ad averla pulita.
First of all, you don’t clean the room. If you clean the room then you be prepared,
Innanzitutto, non siete voi che pulite la stanza. Se la pulite, preparatevi:
it will be dirtied, otherwise why should you clean?
si sporcherà, altrimenti perché la si dovrebbe pulire?
Now, if it is dirty, well and good; if it is not dirtied, well and good.
Insomma, se non si è sporcata (dopo averla pulita) va bene;
This type of an attitude you should take
Dovreste adottare questo tipo di atteggiamento
to jump on to sattwa guna. On sattwa guna you start accepting it.
per arrivare a sattwa guna. In sattwa guna iniziate ad accettare.
You become extremely mild. You become a mild personality.
Diventate estremamente dolci; si diventa personalità miti.
Then at that time you do not discuss as to, “Oh, I don’t like it;
A quel punto non discutete: “Oh, questo non mi piace,
this was wrong; this should not have been.”
questo è stato un errore, questo non sarebbe dovuto accadere”.
All these things do not come to you in sattwa guna.
In sattwa guna non vi vengono tutti questi pensieri.
You start seeing it. That time you see [it] that,
Cominciate ad osservare. Allora capite che:
“All right, doesn’t matter. It’s done, it’s done.”
“Va bene, non importa. Basta, chiuso”.
On the contrary, you feel hurt, if you are a sattwa guni,
Se, invece, siete un sattwa guni, soffrirete
that by any suggestion you have suggested your ego.
se con qualche vostro intervento avrete espresso il vostro ego.
Can you get that point?
Riuscite a seguirmi?
You feel ashamed of your ego, I mean to say, if you are a sattwa guni.
Intendo dire che, se siete un sattwa guni, vi vergognate del vostro ego.
For example, even to say that, “This is my car,” you will feel shy.
Per esempio, vi sentirete timidi anche a dire: “Questa è la mia auto”.
That’s a sattwa guni style.
È questo lo stile di un sattwa guni.
Or even to say, “Why did you spoil my carpet?”
O anche dire: “Perché hai rovinato il mio tappeto?”.
I mean in India nobody will say, I can tell you this [much].
Insomma, in India non lo dirà nessuno, posso assicurarvelo.
Is regarded [as] bad manners, absolute bad manners.
È considerata maleducazione, maleducazione assoluta.
If anybody comes to your house and the carpet is spoiled,
Se qualcuno viene a casa vostra ed il tappeto si rovina,
they say, “Let it be, doesn’t matter.”
diranno: “Lascia stare, non importa”.
Even it is burnt, “I don’t know. Let it be. Are you burnt?”
Anche se si brucia, “Non so, lascia stare, ti sei bruciato?”.
They’ll never say that, “You have burnt my carpet, or done anything to my…”
Non diranno mai: “Hai bruciato il mio tappeto, hai fatto qualcosa al mio...”.
Is regarded [as] bad manners.
È considerata maleducazione.
Like here, you see, if somebody’s sleeping [and] somebody makes the noise.
Come, ad esempio, se qui c’è qualcuno che dorme e un altro fa rumore,
The person who is sleeping will never say that,
la persona che stava dormendo non dirà mai: “Stai facendo rumore, lasciami in pace”.
He’ll just get up and ask, “Do you need anything?”
(Al contrario) si alzerà e chiederà: “Hai bisogno di qualcosa?”.
That’s difficult for people here to understand
Questo è difficile da capire per le persone di qui
because ego is just sitting on the head. But is bad manners there.
poiché l’ego le domina; invece lì è maleducazione.
You will find when you’ll go to India, you’ll find this.
Ve ne accorgerete, quando andrete in India, ve ne accorgerete.
These are bad manners to say that. Or to say, “Oh, I, I feel very comfortable.”
Parlare così è maleducazione, o anche: “Oh, sto davvero comodo”.
I mean, to say “I feel comfortable” is bad manners.
Insomma, dire: “Io sto comodo” è scortesia.
I mean, they never say “I like it.”
Loro non dicono mai: “Mi piace”.
So what? All these words are not to be said.
E allora?! Tutte queste sono frasi da non dire.
If you are a sattwa guni then you just don’t say.
Se siete un sattwa guni non le dite proprio.
You will say, “Do you like it? Is it comfortable? Would you like to have this?”
Chiederete invece: “Ti piace? Stai comodo? Ti andrebbe questo?”.
The whole attention goes from your side. Do you understand that?
Tutta l’attenzione si sposta da voi, lo capite?
That is the style one has to develop. Then you are a sattwa guni.
Questo è lo stile che occorre sviluppare. Allora siete un sattwa guni.
Otherwise, you are still on an ego trip. You see, whatever you may say:
Diversamente, siete ancora egoisti. Qualsiasi cosa possiate dire:
“I don’t like that, I don’t…” “I” - who are you?
“Non mi piace quella cosa, io non…”. “Io”: chi siete voi?
First of all, ask the question, “Who are you?”
Prima di tutto, domandatevi: chi siete voi?
If God says, “I don’t like you,” I can understand, He has the reasons,
Se è Dio a dire: “Non mi piaci” posso capirlo, ne ha un motivo.
but for you to say, “I don’t like it” …
Ma che voi diciate: “Non mi piace”…
After all, how did you come on this earth?
Dopotutto, come siete venuti su questa terra?
How did you get a human birth?
Come avete ottenuto una nascita umana?
How did you get all these things? Now think like that.
Come avete ottenuto tutte queste cose? Adesso pensate così:
“Who am I?
“Chi sono io?
I am nothing.”
Io non sono niente”.
Anybody who thinks, “I am something,” he should know
Chiunque pensi: “Io sono qualcosa (di speciale)”, dovrebbe rendersi conto
that he’s nothing; makes no difference to God
di non essere niente; per Dio non fa alcuna differenza
whether he exists or does not exist, you see, he’s nothing, he’s just a drop.
se costui esiste o non esiste. Non è niente, è solo una goccia.
So, this point if you understand, that even if you do something,
Quindi, cercate di capire questo punto: che anche se fate qualcosa,
any work you do or anything you are doing:
un lavoro o qualsiasi altra cosa,
you are just doing it because you want to do it.
lo fate solamente perché siete voi a volerlo fare.
That is how you come on to sattwa guna.
È così che arrivate a sattwa guna.
But normally it doesn’t happen. It happens the other way round.
Ma di solito questo non accade, accade il contrario.
For example a person is, say, doing something;
Diciamo, per esempio, che una persona stia facendo qualcosa
[if] by any chance he feels hurt
e, per qualche motivo, si senta ferita
or he thinks that whatever he has done is no good,
o si metta a pensare che tutto ciò che ha fatto non vada bene,
people don’t appreciate, or maybe he might think that,
che la gente non l’apprezzi, o magari possa pensare:
“Oh, it’s not up to the point,” or whatever it is.
“Oh, non ne sono all’altezza”, o qualsiasi cosa sia.
Then the reaction for him is not that he does not try to rise to sattwa guna,
Ebbene, la sua reazione non sarà di provare ad elevarsi al sattwa guna,
but he goes back to tamo guna. “All right, I’ll not do it.
ma di tornare al tamo guna: “D’accordo, non lo farò,
I’ll sleep over it. Let them do it, why should I do it?”
ci dormirò sopra. Che lo facciano loro, perché dovrei farlo io?”.
So the training that you have to have through your rajo guna goes a-waste.
In questo modo, la formazione che dovete acquisire
It’s just a training period that you are with rajo guna. You are doing something.
Essere nel rajo guna - ossia fare qualcosa -
For example now, water is required for you to swim.
Ad esempio, per nuotare occorre l’acqua, senza acqua non si può nuotare.
All right? In the same way, rajo guna is required for you to come to sattwa guni.
D’accordo? Allo stesso modo, rajo guna vi serve per diventare sattwa guni.
If you do not do any work, you cannot come to sattwa guna.
Se non svolgete alcuna attività non potete raggiungere sattwa guna;
So you are just working just to train yourself to be a witness.
pertanto voi lavorate proprio per allenarvi ad essere testimoni.
Now do you follow that point? You are not doing it because you like particular thing,
Riuscite a capire il punto, ora? Non lo fate perché vi piace una certa cosa,
you are used to particular thing, because you want to be this.
perché siete abituati ad una certa cosa, perché volete essere un certo modo.
This is not the way it is.
Non è così.
You are just doing it to learn how to be patient.
Lo fate semplicemente per imparare ad essere pazienti,
To practice your patience. To see how much patient you are.
a praticare la pazienza, per vedere quanto siete pazienti.
Once you start doing it, you’ll be amazed
Una volta che vi mettiate a farlo, sarete stupiti
that you will never feel the burden of the work.
di come non sentirete mai il peso del lavoro.
But it never happens. Most of the people,
Ma questo non avviene mai: la maggior parte delle persone,
if they find their work is not effective, they’ll go back to tamo guna.
quando trova che il proprio lavoro non è efficace, tornerà al tamo guna.
There are many attitudes. Say, somebody is working,
Ci sono tanti comportamenti. Per esempio, se qualcuno sta lavorando
then he thinks, “Why should I do all the work? Others are not doing!”
penserà: “Perché dovrei svolgere tutto questo lavoro? Gli altri non lo fanno”.
He’ll go back to their stage. But those who are not working will not think that,
Così tornerà al loro livello. Ma quelli che non lavorano non penseranno:
“This person is working, let me also work.”
“Questa persona sta lavorando, lo faccio anch’io”.
It’s other way round, you see.
Sapete, è il contrario.
This can be an attitude of some people, that:
L’atteggiamento di alcune persone può essere:
“If this person is working, let him work.”
“Se lui vuole lavorare, lo faccia.”.
This is even a meaner stuff, [to] avoid, just.
Evitare (di fare qualcosa) è un comportamento ancora più squallido.
You go to a restaurant and somebody takes out the purse,
Se si va al ristorante, qualcuno tira fuori il portafogli
others start looking this side – is very mean,
e gli altri si girano dall’altra parte. È molto meschino,
it’s a very mean thing to do. Everybody should come forward
è una cosa molto meschina da fare. Tutti dovrebbero farsi avanti
and once you have paid, you have paid it, finished.
e, una volta che abbiate pagato, avete pagato, basta.
Then you just don’t start counting, “Why did I pay?”
A quel punto non vi mettete a calcolare: “Perché ho pagato?”.
Once you try [to do this]. Or any work has to be done,
Provate, una volta. Oppure, qualsiasi lavoro debba essere fatto,
go forward with it, do it with your heart.
portatelo avanti, fatelo con il cuore.
Don’t worry if others have not done it.
Non preoccupatevi se gli altri non l’hanno fatto.
Just do it for its pleasure, and the pleasure only you will get
Fatelo per il piacere di farlo, piacere che otterrete solo
when you will do it with the understanding that it’s a training period,
quando lo farete con la consapevolezza che è un periodo di formazione.
you are better trained than the other one is.
Voi siete più allenati degli altri,
You are at a higher class than the other
siete in una classe superiore rispetto agli altri.
So we have to be at a higher class.
Dobbiamo dunque essere in una classe più avanzata.
For that, this is just a training on.
A tal fine, questa è proprio una formazione,
And that’s how we can really put
ed è così che possiamo mettere davvero
our preparation into practice, into all details
in pratica in tutti i dettagli la nostra preparazione,
to see how we work out our ego and superego..
per vedere come gestiamo il nostro ego e il super-ego.
Today, in the morning, I have told you that your intellect
Questa mattina vi ho detto che il vostro intelletto
must imbibe this within itself, all right?
deve assorbire tutto questo dentro di sé; d’accordo?
And now I’m telling you that your action, action that you do,
Ed ora vi sto dicendo che le vostre azioni, le azioni che eseguite,
must be every time branded by you
devono essere ogni volta considerate da voi
as just your training – any action you do.
proprio come un vostro addestramento; ogni azione che eseguite.
Supposing you have to drive for miles together, you are trying your patience.
Se, per ipotesi, dovete guidare per chilometri e chilometri,
You see, they’ll do in everything. Say they have to go for, say,
Sapete, ci si comporterà così in ogni circostanza. Per esempio,
Sahaja Yogis: Parachutes. Shri Mataji: Eh?
Alcuni yogi: Paracadute. Shri Mataji: Come?
Shri Mataji: Parachuters.
Shri Mataji: Paracadutisti.
Or helicopter you take away or whatever it is.
Oppure prendere un elicottero o qualunque cosa sia:
You go on doing it again and again, isn’t it? You practice it again and again.
si prova e si riprova, non è così? Ci si esercita continuamente.
You drop many-a-times, you break your legs, you break your hands,
E ci si lancia molte volte, ci si rompono le gambe, le mani,
you do this and do that, till you become a master. Do you understand My point?
si fa di tutto, finché non si diventa maestri. Capite ciò che intendo dire?
Driving – same way, till you become a master, you go on.
Per guidare è la stessa cosa, si continua finché non si diventa maestri.
In the same way, you are doing this work just to master your patience.
Allo stesso modo, voi svolgete questo lavoro proprio per padroneggiare
And then your love, is your love – how much you love really.
E poi il vostro amore: si tratta del vostro amore, di quanto amate realmente.
If you really love someone, you are never tired of working.
Se amate veramente qualcuno, non sarete mai stanchi di lavorare,
You are never upset with work.
non ne sarete mai disturbati.
But if you don’t love, you’ll start counting,
Se però non amate, vi mettete a fare calcoli:
“How much money, how much work, how many hours, how much to be paid?”
“Quanto denaro, quanto lavoro, quante ore, quanto c’è da pagare?”.
All artificiality comes because there is no love involved in your work.
Tutta questa artificiosità nasce perché non c’è amore nel vostro lavoro.
Whatever you don’t want to do, you don’t do it, to begin with.
Tanto per cominciare, qualunque cosa non vogliate fare, non fatela.
To begin with, you just don’t do what you don’t like – to begin with.
Tanto per cominciare, non fate quello che non vi piace.
But once you have mastered that, then you have to master it
Ma una volta che siate diventati maestri di questo, dovete esserne maestri
that you do something that you don’t like.
al punto di riuscire a fare anche qualcosa che non vi piace,
Like meeting some bhooties, for example.
come, ad esempio, incontrare persone piene di bhut.
You don’t want to meet, you want to run away,
Voi non volete incontrarle, volete scappar via.
but you go little nearer it, you see.
Avvicinatevi invece un poco a loro.
Then develop an immunity for these bhooties.
Allora svilupperete un’immunità nei confronti di questi bhut.
After some time, you’ll not catch them.
Dopo qualche tempo non prenderete più blocchi da loro.
You have to develop the immunity, isn’t it?
È necessario sviluppare questa immunità, non è forse così?
Otherwise one person comes here and everybody’s head goes out.
Altrimenti, se un individuo (pieno di bhut) entra qui, voi perderete tutti la testa.
Instead of the fellow improving, you all go out.
Invece di far migliorare lui, impazzirete tutti.
So all these things are, all these events are for your training, your immunity.
Tutto questo, tutti questi accadimenti servono quindi
Your immunity is to be trained,
La vostra immunità deve essere allenata
and when it is so, when we are training ourselves, we should take it as a job.
e, quando è così, dovremmo prendere il nostro addestramento come un lavoro.
But the attitude should be extremely positive,
L’atteggiamento, però, dovrebbe essere estremamente positivo,
extremely positive
estremamente positivo
and all that should be expressed in your notebook:
e tutto ciò dovrebbe essere annotato nel vostro diario:
whether you got dejected or you got upset and disgusted,
che vi siate sentiti avviliti, o vi siate sentiti turbati o disgustati
you want to run away from it – all sorts of things. It’s just a training to your mind.
o che vogliate scappar via, ogni cosa. È proprio un allenamento per la mente.
Whatever is the situation, wherever one has to live,
Qualunque sia la situazione, ovunque si debba vivere,
whatever one has to do, we should do.
qualsiasi cosa si debba fare, andrebbe fatta.
Whatever may be the circumstances, conditions, you’ll be amazed,
Vi meraviglierete che, in qualsiasi circostanza e condizione,
you will not even know what you have eaten in the morning,
non saprete nemmeno quello che avete mangiato la mattina,
what you have eaten in the evening, whether you have eaten or not you will not know.
quello che avete mangiato la sera; non saprete se avete mangiato oppure no.
You’ll not fuss about it, you’ll not worry about it, you’ll not think about it.
Non farete storie per questo, non ve ne preoccuperete, non ci penserete.
But this being the aim, is to reach to sattwa guna,
Ma poiché lo scopo è raggiungere sattwa guna,
every other thing becomes zero.
ogni altra cosa diventa zero.
It’s the greatest hurdle comes to Sahaja Yogis I’ve seen,
Ho notato che il più grande ostacolo, per i sahaja yogi, nasce
when they start organising.
quando si mettono ad organizzare.
They start organising something. Now somebody wants something,
Quando iniziano ad organizzare qualcosa, qualcuno farà una richiesta,
so they’ll run up to get the thing for that person.
e allora correranno di qua e di là per accontentarlo.
Now, just now I’ve said that you must look after the needs of others.
Proprio adesso vi ho detto che dovete prendervi cura delle necessità altrui.
But if I am sitting here and there’s a lecture on,
Ma se io sono seduta qui a parlare, allora fareste meglio ad ascoltarmi.
You see, this also is there that: how to have your priorities,
Vedete, c’è anche questo: come stabilire le priorità.
at this time when something [is] working on you,
In questo momento in cui qualcosa sta lavorando su di voi,
this is the first thing you have to do.
questa è la cosa principale che dovete fare.
Not that at this time you go and cook.
Non è che in questo momento ve ne andrete a cucinare.
You have known the story of two sisters attending on Christ. All right?
Conoscete l’episodio delle due sorelle che si occupavano di Cristo. Capito?
So at this time, what is your first job
Ebbene, in questo momento, il vostro primo compito
is to try to be more exposed to Me
è quello di cercare di essere maggiormente a contatto con me,
so that automatically you’ll go into your sattwa guna.
così che, automaticamente, entrerete nel vostro sattwa guna.
This is the best!
Questa è la cosa migliore.
But if I am not there,
Ma se io non sono qui, quando siete soli o con gli altri sahaja yogi,
you must now compete in rising higher and higher:
adesso dovete fare a gara nel salire sempre più in alto,
from tamo guna to rajo guna and from rajo guna to sattwa guna.
da tamo guna a rajo guna e da rajo guna a sattwa guna.
But actually, by Realisation you have gone beyond these three gunas.
In realtà, però, con la realizzazione siete andati oltre questi tre guna,
You have gone beyond it. Actually, that is what has happened to you.
li avete trascesi; questo è ciò che è accaduto realmente.
But, like clouds, they cover you again and again.
Essi però vi ricoprono continuamente come nuvole
And when the sky is covered with those clouds,
e, quando il cielo è offuscato da queste nubi,
you cannot see the sun, you cannot see the moon, you cannot see the stars.
non potete vedere il sole né la luna né le stelle.
So we have to know how these clouds are coming into us
Dobbiamo dunque renderci conto di come queste nuvole si formino in noi,
and that’s how we go into our complete analysis.
ed è così che affrontiamo la nostra analisi completa:
How these clouds are coming to us,
(per capire) come ci arrivino queste nuvole,
we find out about our different chakras,
esaminiamo i nostri diversi chakra,
what are the chakras we are catching.
quali sono i chakra in cui abbiamo dei blocchi.
Here comes the another constant attention, towards our chakras.
Qui entra in gioco l’altra attenzione costante, quella sui nostri chakra.
Are our vibrations all right or not? Are we getting our vibrations?
Le nostre vibrazioni sono a posto o no? Riceviamo le vibrazioni?
If not, what chakra am I catching, what must be the catch?
Se non (le riceviamo), qual è il chakra bloccato? Quale deve essere il blocco?
I must raise my Kundalini, see for myself, where is the catch.
Devo alzarmi la Kundalini e capire da solo dov’è il blocco.
Do I do my meditation or not? If I do it, am I doing it just dozingly
Medito o no? Se lo faccio, sto semplicemente sonnecchiando
or am I really in it?
oppure sono veramente in meditazione?
Am I really feeling it or not? Am I alert or not?
Riesco davvero a sentire (le vibrazioni, l’energia), o no? Sono vigile o no?
All this is to be assiduously, sincerely,
Tutto questo dovrebbe essere fatto con assiduità, con sincerità,
absolutely, truthfully should be worked out.
lo si dovrebbe far funzionare con assoluta sincerità,
Because it is a process between your self –
perché è un processo tra voi e il vostro Sé, Atmanyeva Atmana Tushta.
You see, it’s a very funny, it is so funny relationship
Vedete, è molto singolare, è una relazione molto singolare,
that it is the Atma is satisfied with Atma!
per cui l’Atma è soddisfatto dell’Atma!
You have to be satisfied with your Self.
Dovete essere soddisfatti del vostro Sé.
There’s nobody, Mataji is not concerned, nobody is concerned.
Non esiste nessuno (altro); non riguarda Mataji, non riguarda nessuno.
It is you who is concerned with your Self.
Riguarda soltanto voi e il vostro Sé.